Bismillahirrahmanirrahim, perkenalkan pak
nama saya Muhammad Bagas Pradana dari Ilmu Komputer UNJ angkatan 2018
Dengan nomor mahasiswa 1313618015, maksud saya menghubungi bapak ini
untuk mengadakan wawancara terkait aplikasi yang telah saya buat ini pak aplikasi ini adalah aplikasi kalkulator pajak yang akan
menghitung pajak PBB, BPHTB, pajak Restoran, dan  pajak hotel. Baik pak, ini langsung pertanyaan pertama ya pak
Boleh bapak menyebutkan nama bapak?
Nama saya Bambang Sukmadi. Bapak diperpajakan sudah berapa lama pak?
Dari tahun 1990an. Sudah lama sekali ya pak.
Bapak di perpajakan ini pernah di divisi
atau dikantor ini bapak di divisi apa? Sekarang saat ini menjabat sebagai KASUBAG TU
Jadi dibawahnya kepala langsung ya pak
langsung saja pak, aplikasinya bisa bapak buka di playstore
ini merupakan tampilan halaman awal Pak
di sini ada pengertian pajak bagi yang
tidak mengerti pajak seperti masyarakat biasa pak
dan disini ada tips-tipsnya Pak tips yang pertama yaitu seperti
persiapkanlah perencanaan pembayaran
pajak tahunannya, selanjutnya disini ada informasi tambahan pak
aplikasi kalkulator pajak ini bisa dibuka menggunakan internet ataupun tidak
menggunakan internet pak, jika bapak menggunakan
internet bukannya nanti akan bisa
menggunakan fitur tambahan yaitu fitur
informasi tambahan terkait pajak yang
sedang dihitung Pak nanti bapak akan
mengetahuinya Pak kemudian ada tips
dan di aplikasi ini juga menyediakan
berkas penting apa saja yang perlu
dibawa jika ingin melakukan pengajuan
PBB ataupun bphtb di kantor perpajakan
hanya ada tips nih selanjutnya dan
kata terakhir nah di bagian Button dibawah sini
ada PBB, BPHTB, pajak restoran, dan pajak hotel
bapak bisa menekannya, apa saja pak
ini merupakan pajak restoran, jika bapak menggunakan
internet nanti dia akan membuka suatu halaman
website pak, di scroll aja bisa pak dibagian ini pak
di scroll aja pak, scroll turun
nah disini menyimpan informasi tambahan pak kepada user tentang pajak yang sedang dihitung
seperti peraturannya dan hal demikian jadi dapat
meningkatkan kepercayaan user tentang
perhitungannya Ini jadi terkesan lebih real
nah bapak bisa input angkanya pak dibagian sini
itu misal bapak menginput angkanya pendapatan reastoran bapak
perbulan itu 500 juta atau sekian juta nanti kehitung pajaknya pak
jika sudah klik hitung pajak
nah muncul sebuah hasil Pak hasilnya itu
ya seperti itu pajak yang harus anda bayarkan
itu sekitar 2jt rupiah nih jika perhitungan pajak
Pajak restoran dan ada di bagian lain
juga pajak hotel dan pajak lain yang
pajak hotel di bagian paling kiri ini pak. Pajak hotel ini
menyediakan perhitungan untuk pelanggan
atau untuk yang hotel sendiri yang
paling atas ini adalah cerita untuk
pelanggan itu pajak hotel dengan
pelayanan biasanya kalau kalian ini ada
ini tax service chorusnya gitu kalau
layanan ada scene ini dan ini ada
informasinya Pak kalau Klik tombol ini
ini ketemu lagi ya nanti akan muncul
sebuah laman Pak halaman ini yang berisi
informasi tentang pajak hotel Wah
lengkap sekali pak informasinya karena
diambil dari website resmi top NTT
Oh ya Pak sudah Pak bisa kalau pengen
kembali bisa pencet ini nah di balik oke
di sini ada perhitungan Hotel kan
biasanya ada harga per malamnya Berapa
hari dan berapa kamera dipesan serta ada
step dengan Syaikh jika hotelnya itu
tidak memiliki service charge maka di
sinol saja itu mungkin bisa Bapak
sehari dua hari kesekian kamper pakamata
satu service center rata-rata 50% 10%
Nah sudah sini ada tampilannya
tentang yang Bapak ikut jadi bapak bisa
datang ini Bapak sebelumnya itu input
data apa saja di bagian Bang warna
kuning ini dan ini ada bagian hasilnya
Pak jadi hasilnya ada total harga kamar
Sian pagi ini yang ini ya yang langgeng
untuk pelanggan untuk yang disetorkan
yang disetorkannya bagian paling bawah
maksud saya mungkin kalau bisa langsung
picek dikelilingi dengan jalan hotelnya
perbulan berapa kita mau jalan cukup
Hai nah kliping lupa freestyle nah
muncul hasilnya pajak yang perlu
dibayarkan pihak hotel sekian 50juta
ini dapat keuntungan letak jumlah hebat
Bapak memancing biaya per malam 3500000
uh di sini ada jawaban total harga kamar
Hotel Ratu juta karena Bapak memesan dua
mungkin anda total Bear Jika Bapak
menginap 1 hari kian karena Bapak
menginap dua hari hasilnya sekian yang
Hai hidup-hidup fans-nya selanjutnya ada
pajak PBB sini mungkin patch PB
PB ini adalah pajak yang dihitung
terkait bangunan milik pribadi jadi
tentu tertentu saja luas bangunan dan
luas tak ini kelas buminya dicoba di BB
ini luas bangunan rumahnya itu mereka
itu Pak apakah tuh kita sekali pak
bisa-bisa judulnya itu luas bangunannya
200% joknya nilai jual objek pajak dari
Biasanya kalau di Koja itu Pak juta 100
yang sering enak kalau di encok bunyinya
sekitar tiga juta Pak paling sering roti
hai hai hai juga capek masjir dibaca
sebelumnya dan ini ada hasil-hasilnya
jumlah encok bunyinya sekitar sekian
Bakti didapat dari luas tanah dikali
dengan hijau buminya dan dibawahnya ada
didapat dari luas bangunan dikali NJOP
ibunya adalah diperhitungkannya total
yang joknya itu didapat dari NJOP bumi
kita meja bangunan di bawah ada nilai
jual kena pajaknya sekian Pak karena di
Dukuh Bappeda tersendiri ketetapan bahwa
ada namanya nilai jual objek tidak kena
pajak itu sekitar 15juta Pak makan McD
renjo p-total digoreng mengejutkan 34
nah di atas ada rumusnya di karena tari
sebesar 0,23 karena njopnya sekian di
dimulai nih masih 1 miliar tapi dibawa
seminar maka dikenakan PBB terjadi di
bayaran sejak yang sekian Jika dia
ternyata dibawah 1 miliar Nanti ada
tulisan dibawahnya Pak Nah bagi PBB yang
selanjutnya ada di bagian nah ke BKT
di DPRD ini adalah ada disediakan disini
adalah untuk untuk jual-beli Waris dan
pphtb ini adalah pajak yang dikenakan
Hai Bisa tanda terjadi pemindahan hak
antara luas bangunan lapangan atau Gigi
ini kadang wajib pajak itu mencurigakan
menyebutnya Pak jadi kita misalkan tahun
2009 ini luas bangunan ini 100 100 ya
kak tapi pasti tahun 2001 ternyata
janabah tingkat gua 33 tingkat otomatis
plus bangunannya berubah Pak gitu maka
ini di pengecekannya oleh ya pelacakan
Pak Yang ke lapangan itu Kak Iya
Hai harga transaksinya transaksi jual
belinya Pak World walaupun harga
tanahnya misal 500000000 totalnya Pak
kadang ada orang yang jual itu ngambil
untung Pak jadi sekitar 7 jutaan anti
dimasukkan di bagian sini pak tapi ada
juga sih wajib pajak yang nggak pengen
memberitahukan nilai ini maka biasanya
di isinya nol saja Pak berdoa bisa nggak
Nah Oke Berarti ada input yang dua
kosong sebelumnya pak Oke Pak oke aja di
bagian atas pak luas bangunan lapangan
mungkin kalau Papa enggak tahu bisa
diisi sekian hehehe Ya sudah bisa cepet
nahdlatain Bapak ikut habis itu ada
hasil-hasil itu ada karena ini dibagi
dua ya Pak jadi kan kita sebagai
perpajakan awal hanya tahu datangnya
dari user saja empat dari user yang
diinput Dede bekas-bekas Pak Itu
maksudnya ada tadi SPD Pak Nah untuk nih
selanjutnya ada di ini kotak pedih merah
selanjutnya tuh nama sesudah pengecekan
betul pegawai perpajakan melakukan
pengecekan ke rumah terduga repotnya
luas bangunannya berubah gitu Pak Jadi
Nah itu karena dia hasil perhitungannya
kurang lebih bayar bphtb maksudnya
ternyata di bagian sesudah pengecekan
rumah itu lebih besar Pak jadi sekian
nihil itu maksudnya ini Pak kagak ada
ke Karena sebab 146 Oh ya ini Pak karena
total bphtb nya gitu dibayarkan 140 juta
ya Pak Nah diubah Terima kasih sudah
mengucapkannya tetapi karena luas
gede warisan gbt begitu juga dan tbtb
kalau hibah itu biasanya dari seseorang
memberikan sultanah atau ini ke orang
memberikan yang positif sana Kakek ini
memberikan tanah ke anak-anaknya itu
siang sedarah itu Harisma itu pak
gitu sama ya Jogja bersama di bagian
jadi Bagaimana Apakah bapak punya
sebenarnya sih sudah bagus ya Iya
terutama untuk dan kita tangani di
mp3disco kecamatan kalau ini bisa akan
lebih bagus lagi di sangat membantu
sekali nih petugas malahan untuk petugas
lapangannya rasial baik di lapangan
maupun di penagihan juga Stable
ya kalau saya melihat ini yang lebih
detailnya ini di Pajak PBB dan bphtb
langsung pada penahan ya untuk ini tapi
pengembangan lagi karena tadi contoh
memang kalau pajak restoran itu kan
setoran masa yaitu remora terima baby
tukang tahun jadi castol masa ini kalau
memang bisa dikembangkan pada saat kita
Aku minta makanan minuman dan makanan
nge-rap bisa terhitung juga buat bisa
diderek Iya buat sih melimpah buat babak
pembeli maupun buat kita juga sebagai
tugas melihat pada saat kunjungan si
konsumen itu terlihat pada hari ini Hip
aja ke si konsumen itu mengeluarkan
secara komulatif nanti akan kita
pengusaha suami itu ke kami akan
terlihat pada saat hari itu kita datang
seandainya pada S.Sos MH present kita
jadinya yang harus dipilih dibayarkan
itu pada segera tajnidil Oh oh iya gitu
loh passing by Nah kayak gini sinyal
kalau memang nanti kita minta rekapnya
dari pelaporan pembayaran sebelum itu
terlihat pada tanggal ini jika tidak
sama kita punya bukti disini oleh yang
teramati bisa berkembang menjadi
nah secara langsung mustahil kita bisa
menanyakan kita melihat maka gini dengan
stroke yang kita punya istri masukkan
kedalam aplikasi kalkulator pajak ini
terlihat jadi si wajib pajak yang
melaporkan itu tidak bisa mengelak lagi
ada-ada ada bukti baik secara fisik biar
Bond dengan dan kVA terkini itu loh yang
penumpang itu grup yang ya tapi sialnya
semua itu bagus banget nih sebenarnya
kalau dikembangkan untuk dimasukkan
dalam program-program pengotor ah
khususnya di bapend ya melihat indahnya
sangat bagus sekalian untuk membantu
manajer lapangan artinya Kalaupun kita
mengadakan suatu tugas besok saya
present kita hanya perlu ini aja kita
hanya melihat itu loh ini melihat
kita langsung kur Kita masukin kesini
masuk lihat kan aku itu loh apa terjadi
di lapangan ada perubahan bisa terlihat
kesamaan aplikasi ini gitu loh begitu GB
kita bahwa ini aja udah kelihatan Enggak
Bentar itu yang tadi yang lebih
lebih lebih akurat ini ya kita sih PBB
dan bphtb banget Ses salju banget ini
cuman di untuk setoran apa pajak daerah
yang bersifat setoran masa seperti
hiburan itu lebih baik pada saat kita
dapat pada saat kunjungan karena
digunakan untuk ke lapangan lapangan
pada saat ini gitu loh teh niat Jangan
nunggu laporan bulanannya kalau ini
kalau laporan bulanannya kita akan lihat
sia-sia aja ada aplikasi ini kita bisa
ngitung perharinya ditempatkan batang
Iya tapi nggak bisa ngitung pada saat
kita kita jadi bingung Jadi sebulan itu
waktunya kita yang dimana Ya kita punya
bagus sekali cc salut banget ini kau
dikembangkan lagi dan dimasukkan dalam
di pemerintahan khususnya di bappenda
dan mudah-mudahan ke depannya ini
ada pengembangan yang lebih
bagus dan terusnya untuk aplikasi ini semuanya ada di
Apple atau ios ya
bisa sudah ada pak, karena saya membuat aplikasi ini menggunakan bahasa react native pak
react native itu sekali pengembangan bisa buat Android dan IOS. Terimakasih banyak pak atas tanggapan dan wawancaranya. Saya sangat tertolong dan banyak sekali
masukan dari bapak kepada saya dan akan saya kembangkan lagi, mungkin hanya sekian ya pak
wawancara kali ini Terima kasih banyak
atas waktunya dan semoga Bappeda DKI
Jakarta dan UPPPD Koja akan semakin maju
amin amin terima kasih wassalamualaikum