Bismillahirrahmanirrahim assalammualaikum warahmatullahi wabarakatuh
perkenalkan pak nama saya Muhammad Bagas Pradana saya merupakan mahasiswa ilmu komputer unj angkatan 2018 dengan nomor NIM yaitu
1313618015
maksud saya menghubungi bapak dikarenakan saya ingin melakukan wawancara
dengan bapak terkait aplikasi yang telah saya buat ini pak, saya telah membuat aplikasi
yang dinamakan kalkulator pajak, dimana aplikasi ini dapat menghitung PBB
pajak BPHTB, pajak hotel, dan pajak restoran. Bisa kita langsung cek aplikasinya ya pak
Nama Bapak, boleh izin diberitahukan pak
Nama saya Budi Prasetyo
Bapak di Perpajakan ini sudah bekerja berapa lama ya pak? Kurang lebih 10 tahun.. lama banget
Bapak di kantor ini masuk divisi mana ya pak?
kita ada di Unit Pelayanan Pemungutan Pajak Daerah Koja, kemudian saya ada di divisinya itu pendataan
berhubungan dengan data sekali ya pak, iya betul
Oke aplikasinya ada di
download dimana ini ya, di google playstore pak.. oke di playstore
oke namanya aplikasinya kalkulator pajak
oke pak karena masih aplikasi baru. Bapak ketik pub: Dev Viscy
Nah muncul pak itu kalkulator pajak. nah bapak bisa mengklik aplikasi itu. Install ya
nah itu sudah ada reviewnya juga. Iya sudah 9
Sekarang statusnya sedang menginstall, ok open ya
nah ini adalah halaman tampilan awalnya pak dari aplikasinya
ada pengertian dari perpajakan sendiri
habis itu ada tips nya pak kepada para wajib pajak yang mungkin perlu
mengetahuinya pak, aplikasi kalkulatornya ini bisa dibukanya itu
menggunakan internet ataupun tidak
menggunakan internet Pak jika bapak menggunakan internet
internet nanti bisa membuka fitur tambahan yaitu informasi
tambahan terkait perhitungan pajak yang sedang dihitung pak
seperti bagaimana sih pasal perhitungannya
pengertian lebih jelasnya apa sih Terus
kepada siapa saja sih pajak yang
dikenakan nanti kalau pakai internet
bisa tahu, lebih lanjut ya
mengenai informasi lebih dari pajaknya
ya kalau ya oke oke
berarti ini bisa digunakan offline ya
offline bisa pak, ini ada list diatas pak. Ini adalah list berkas-berkas
yang cukup penting perlu dibawa
Yan terurai singa detiknya senjata dan
sakit karaoke Disini di bagian bawah ada
alisnya Pak ada tersengat Dede bphtb
kini kaum sini ya bb-nya bb-nya
menghitung pajak mungkin iya dia ada
luas bumi + bangunan njape bumi dan
Jokowi bangunan ia tak mungkin tetap
beres dulu luas bangunan misalkan
Hai hitung kaca lagi pilih yang
Nah itu ada bagian atasnya warna hijau
itu nah ini pak di bawah hasilnya baru
ya itu ada info tempat sebelumnya jadi
bapak bisa mengingat nih bagus banget
menginput apa sih memuja Dewa hasilnya
bangunan total NJOP dan nilai jual kena
pajak ah kita Oke kita deproject Oh iya
intensif ini Triton pernah sampai 0,3
Pak di atas 10000000000 ingin semuanya
sudah tertarik ya jadi itungannya ya oh
ya oke tetap bisa kalau this mantep
ternyata setiap informasi lebih baik
mungkin jika pengen tau informasinya
ini lagi loading dan langsung masuk ke
please Oke ini kalau online ya kita bisa
mengemasnya jelas ya oke bisa-bisa Bisa
temannya di bawah terhadap bphtb kece
sama seperti tadi dia ada pertengahan
untuk jual-beli Waris dan hibah
yakni jual-beli Hai Akbar udah lelang ya
sama adek kita coba ya ya Pak luas
luas bangunan lapangan sama Allah Ya
berarti ini mengakomodir untuk ini ya
terwujud A800 harta transaksikan kadang
ada user yang jual tanahnya diatas harga
dengan aslinya tuh biasanya disini tapi
ada user yang kagak mau ngasih tahu iya
ke harga transaksinya kalau nggak mau
diisi ice 0pac key misalkan tidak ada
kita channel ya ya oke kita hitung ya
data yang anda input ya nih kalau enggak
pakai ini kadang lupa nih sedang habis
hasil data nah disini mengakomodasi dua
yang di bagian atas peti itu maksudnya
data dimana masih berupa surat yang
diajukan oleh usernya pak jadi kita
hanya tahu data teori yang diajukan ke
perpajakannya dan kita ngatoni di
lapangannya bangunan di atau ngengat 334
takutnya misalkan yang data juicer
diinput masih di lantai satu data awal
dan tahap pengecekan ya iya oh iya iya
Hai PCB dengan kurang lebih baik bbpjn
mungkin ini kekurangan ya dari hasil ini
ya Iya Pak ternyata setelah dicek rumah
dia meningkat nih jadinya Ya udah hasil
data-data baru ditandatangan Makasih ya
iya iya demikian ini himbauan semudah
mengakomodir untuk kategori yang di
bphtb ya Iya Papa yang layak sudah ke
restoran-restoran ini diajukan kepada
pihak yang punya restoran Biasanya sih
yang tahu datanya hingga pendapatan
perberasan Dafa iya nya kalau restoran
Tuhan kita tenaganya 10% ya di restoran
langsung masukin omset ya omzet
pilih harus dibayar 20 juta iya oh Yoga
ada yang temennya Disini di atasnya kami
Hai nah iya betul bisa asem mungkin
nah di atasnya dapat hotel di hotel ya
nge-lag elektronik pajak hotel ini
mengaku miris 2/2 bagi2 juicer Pak jadi
pelanggan juga bisa ngitung disini dan
dibagian paling bantu ada untuk dia
kau oke untuk pelanggan tuh disitu ada
ini yang kuning ini ya kuning ke
pelanggan jadi dia ditanya ada biaya per
malamnya berapa berapa hari demam pesan
berapa kamar dan jika memang atasnya Fit
saatnya dari pelayanannya bisa di siffa
saja ya Iya GB bermalam misalkan 500.000
Terus berapa hari asalkan tujuh hari
sabtu-minggu ya Iya pak Berapa kamar 100
tidak ada service Jatimulya Oke tunggu
3551043 ingat selama tiga hari batin
oh ya terus macam saya bisa karena
memang no jadi 0s total yang harus
dibayar Jika Bapak menginap satu hari
itu itu sekian Pak tip total dibayar
jika suatu hari pak lemas Rp50.000 kalau
bapak nginep dicuri Jeju 80.000 itu juga
menjadi user bisa tahu nih kalau diminum
Sehari berapa sih dia berak kau jari
tiba-tiba ada itu pacak untuk meeting
mungkin mungkin langsung jadi omset
langsung ya Iya omzet perbulannya
Hai nah di bagian paling atas ada
sama seperti ini Hotel fitur nah
informasi pajak hotel divert atas Lahm
dengan punya langsung link ke ini ya
Oke Oke Mantap sudah selesai ini
digunakan atau tampilannya bagus atau
Oke yang maksudnya karena pajak itu kan
berkaitan dengan hitung-hitungan itu
Jadi kalau menurut saya sangat membantu
nantinya ini bisa digunakan sama wajib
pajak itu dia ketika mau mungkin mau
transaksi dia harusnya PIN uang berapa
sangat membantu jadi dia udah bisa
siapin nol sekian sekian gitu jadi satu
Duh Duck nah bertanya apakah ada
sementara udah oke cuman mungkin
tampilannya aja boleh warnanya di kalau
siswa Suami jual jadi kadang ada yang
warna-warna yang ini warna aja sih
diceraikan itu aja Nah itu aja sih
kalau dari sini mungkin tinggal
ditambahin ini aja ya karena kalau kita  kan pajak masih ada Pajak reklame, mungkin ini perlu ditambahkan
kemudian parkir juga bisa , karena dari hitungan yang ini
semuanya udah-udah Sangat rapih, jadi kayaknya kalau ditambahkan lebih mantap lagi. Baik mungkin hanya itu saja pak, terimakasih banyak ya pak atas bantuannya dan atas wawancaranya
semoga aplikasi ini bisa bermanfaat bagi
Bappeda DKI Jakarta dan serta bagi UPPPD Koja
semoga BAPENDA DKI Jakarta dan UPPPD Koja bakal semakin maju dengan aplikasi ini dan dilancarkan segala urusannya
Oke terima kasih banyak Pak Budi atas wawancaranya, mohon maaf pak jika saya mengganggu waktu bapak. Terimakasih ya pak wassalammualaikum warahmatullahi wabarakatuh