Assalammualaikum warahmatullahi Wabarakatuh,  Perkenalkan Pak Nama saya Muhammad Bagas Pradana
saya dari ilmu komputer UNJ angkatan 2018
dengan nomor induk mahasiswa 131313618015, maksud saya menghubungi
bapak dikarenakan saya ingin melakukan
wawancara nih dengan bapak terkait aplikasi
yang telah saya buat ini aplikasi ini adalah
aplikasi kalkulator pajak dimana ia
dapat menghitung pajak bphtb, pajak pbb, pajak hotel, dan pajak restoran
baik pak mungkin perkenalan dulu, nama bapak,
nama saya suryadi saya bekerja di upppd koja, saya bekerja sudah 15 tahun
jadi awal mula saya membuat aplikasi karena saya pernah bekerja
ke lapangan sendiri Saya merasakan bahwa
terkadang para pegawai pajak diberi
pertanyaan dari wajib pajak tentang berapa sih nilai assets pajak mereka walaupun diluar penelitiannya jadi
misalnya saya sedang meneliti wajib
pajak a di lokasi tersebut
tanah saya yang di Surabaya dengan ukuran
sekian kira-kira pajaknya berapa ya
otomatis kita tuh itu manual
menghitung lagi pakai kalkulator Nah  maka dari tu saya
merancang aplikasi ini untuk mempermudah
para wajib pajak dan para
pegawai pajak yang melakukan cek
lapangan untuk dapat mengetahui hasilnya
jebih cepat
kalkulator pajak ini sangat membantu wajib pajak juga ya
Sama karyawan Pemda ya, ya yaitu tujuannya pak. Baik pak mungkin langsung download saja kali ya pak aplikasinya
nah di aplikasinya dibuka. Sebentar lagi didownload
owh iya, pak yadi ini di koja posisinya apa ya pak? Saya sebagai pengantar surat
owh pengantar surat, lapangan sekali ya pak. jadi bapak sudah sering ditanya sama wajib pajak
nanti kira-kira bapak ada agenda lagi ya
sesudah ini? apa di kantor pak?
ya mungkin jika belum ada surat kita standby di kantor sambil menunggu surat yang keluar
juga Oh iya oke Pak dibuka siap
nah ini adalah halaman awal, Jika di scroll kebawah
ada pengertian pajak dibuat wajib pajak
yang tidak tau arti pajak itu apa
serta ada tips nya yang mungkin penting bagi wajib
pajak itu sendiri ada tips Buatlah
perencanaan pembayaran pajak setiap
tahunnya kemudian ada banner nih pak
jadi aplikasi kalkulator ini bisa dibuka menggunakan internet
ataupun tidak menggunakan internet, kalau menggunakan internet bisa melihat informasi tambahan
terkait pajak yang sedang dihitung itu
pak, jadi penghitungan disini
sudah ketauan ya. Nih pak dibagian sini ada berkas yang harus dibawa saat ingin
mengurus PBB dan BPHTB
sebelum Kantor Pajak udah bisanya PIN
mungkin Bapak mau ngitung panco Bapak
restoran gimana Android terciptanya
OK Google nah di restoran ini ada
tampilan ininya Ini informasi tambahan
kelopak internet masuk ke aplikasi ini
Nah bisa disetel Pak kalo diijinin aja
lanjut di restoran ketik bisa ketik ini
omzetnya per bulan waktu full bisa
nonton itu Pak 10 juta gitu ya Iya
hitung pajak nah pajak harus dibayar
sekitar lalu jatuh cinta Pak nih mudah
kau cepet ya iyalah sudah ketahuan
ketahuan Iya ini udah 10 termasuk 10%
Iya 10% itu Pak posting otomatis
nggak usah otomatis tomat Iya langsung
lanjut ke hotel Coba hotel ya ini Hotel
Hai nanti pajak hotel ini disediain
perhitungan buat ini pak buat user yang
penyihir di hotel sama buat perusahaan
hotel sendiri oleh Awali nih buat si
seri Pak Rusdi ada tulisan pajak hotel
dengan pelayanan gereja diketahui misal
nginep di hotel permalam Berapa hasil
Bapak ketiklah di sini ya Iya per
malamnya kira-kira bisa ini masih Ibu
tiga seri bukan biasanya Hotel 150 ya
jadi Scroll bawah lagi berapa hari inep
nya nih gua hari dua hari gua kamu
coba Berapa kamar yang diterima gua dua
oke terus service charge ini maksudnya
apa Jak pelayanan dari hotel ya oke
biasanya kan Hotel terdapat Sekitar lima
persen besoknya gue servis CVT dari
coba ketik Ima Ima ya terima selesainya
masa menghitung pajak hukum ayo nah ini
di bagian tab atasnya ada data yang
Bapak Ibu sebelumnya nih data yang
setelah Bapak input loyal Riyadi
dijemput dengan viral juga jumlah kamar
berapa harganya berapa service tas Rafa
gitu Ya iyalah terus dibawa hasilnya Pak
Nah di sini ada hasil ada tombol jadi
1800000 Pak kan total harga kamar Hotel
segitu 578 ratus dapat dari mana ia
di kali hari sekali kabar Hari 30118 Iya
ada kedua hari-hariku sekamar 22 Yabes
itu pasti hadapan chargernya lima
bandar55 persennya dari pars 5050
episode total dibayar jika menginap
selama satu hari penuh sekian 1 juta
sekian lebih beberapa hari dua hari jadi
ini bawah menginap tanaman lagi pokoknya
lebih bayar 2000010 termasuk sama
pajak-pajak gratis kacang ercis
ngaku ini bappenda juga ini lebih
bergabung ada tambahannya kalau dibagian
paling bawah ini ada pajak perusahaan
kan sama dikuburkan itu sama kayak
restoran sepuluh persennya ya ini coba
kau itu ngajak ngobrol itu mehitung luar
Bro Bapak 5A bisa 50 jurnal juga
nah muncul di atas tuh pajak yang harus
5400000 channel Jobs in APAC Oke
selanjutnya di bisa PBB bphtb Pak
luas tanah sebuah Me was ya Inikan Beat
episode agpt jual-beli bphtb waris ppdi
banget Iya nah luas mungkin rumah
tersebut terus m sesuatu sleepers aja ya
coba Hai luas bangunannya akan pasti
Nani luas lapangan luas bangunan Lapas
teh ah kalau di bagian sini nih kan luas
penampang SPD ini luas bangunan
diketahui Pegawai pajak dari berkas yang
dikirim mohon memotret Iya tapi kan kita
tuh takut gue pintu bohongan kan becek
laplace kelapangan nah dicek lapangan
ini dijelaskan disini luas bangunan
lapangan ternyata wc-nya itu rumahnya 95
Mbah nyoba ketika sedang oleh 60
Hai terus anjlok buminya kalau di Koja
3 juta kayak gitu jadi gadget tiga kita
nah Jokowi bangun akan pasti lebih cepat
Otomatis obat impoten 2 juta ya karena
Akhirnya Pak coba transaksinya harus
misalkan total kita hitung ini Dimas
juta badan orang kalau jual tanah
tentunya untungnya kayaknya kadang
7063199 nyasak sini kita kak jawabnya
100000000 kasasinya no aja mungkin
ya Nah ini ada inputan lepas Sebelumnya
udah luas tanah itu coba Scroll Bapak
hasilnya hasil perhitungan dibawah lagi
Pa lagi pak Scroll lagi Scroll ke bawah
ya Nah ini udah data spdp tv-nya yang
masih berkas ini data ini mengingat
kesini dan ini hitungan persis setelah
pengecekan yang riil yang ini Pak ya
sekelompok lagi nah hasil perhitungan
kurang lebih bayar bphtb strategi kurang
layar Karena setelah dicek lapangan
rumah yang lebih yabani jadi 9060 jadi
dia pipet tetes dibayarnya satu juta itu
karena terima dapetnya dari sini pak
bptp lapangan 20juta nih sedangkan yang
tanpa membudaya ini enggak kata-kata
lucu serta juga asal-usul hitung namanya
juga orang katanya sangat presiden
rinciannya dipakai chat aja nggak
setiap Nah itu DPT b-hype dan dibawahnya
dagang ini tergantung permohonan maaf ya
ibarat ini Pak ya seseorang nasi suatu
tanah atau pemilik orang lain walaupun
dia Bukan Saudara akan terlibat tuh
kalau Harris sehingga saya ini Pak dari
kakek tetapi kita kita masih tanah kita
jadi teman hibah sama Wars itu yang
dipegang oleh di bagian sini ada
informasi tambahan Pak coba troll atas
Hai yap ada ini informasi bktb Encek eh
lah disini user bisa tahu bphtb itu apa
sih dari janjinya lebur hak atas Iya dan
PBB inikan pajak bumi dan bangunan
otomatis aset yang dipilih pribadinya
benar Nah tadi habis ini baru deh
berkelas bumi rumah kita berapa coba tes
posts by selesai sholat kita pajak
Goblok lu PA Bapak Iya nah ini ada tapi
Bapak input sebelumnya nih sini aku
sudah muncul 1000 kayak salah ketik Pak
tepat selesai hitung lagi Pak Nah udah
Nah iye di sini ada informasi ini Pak
masih lapak jumlah Jupe buminya aset
milik pribadi tuh node 300juta dapat
dari mana dapat dari pos Tanah bosan
mungkin kali NJOP bumi yang sebelumnya
Iya bangunan pun sama seperti itu habis
itu di bagian bawah ini Toto njopnya
20122013 Nia juga kena pajak f405 juta
ini dapat dicari pasti wujudnya kurang
Nah sini ada tarif pajak sebesar 0,1%
karena NJOP benda karena Jokowi berada
dalam Renville sejuta sampai di bawah 2m
itu kenanya 0,1 Pak kalau 0,2 itu dari
2m sampai 10 m Iya 0,3 to 10m atas
grafiknya ya tadi belajar kayaknya Iya
habis itu di bagian sini ada BB harus
dibayar 405000 tapi ada ketetapan tambah
nih dikarenakan total yang Jupiter atau
dibawah 1 miliar mereka diberikan
pembebasan pbb.ppt dibayar nol karena
disini juga di itu juga punya ini Pak
Hai kok gak sudah pakai penyajian dari
kira-kira bagaimana tanggapan Bapak
dengan aplikasi kalkulator pajak apa ada yang bapak suka dan tidak suka
Apakah perlu fitur yang ditambahkan kayak
penerimaan pajak daerah lain di
sudah bagus ya Alhamdulillah ya pak ya
jadi bapak menyukai aplikasi ini, mungkin saya menilai bapak sudah puas dengan aplikasi ini
baik pak terimakasih pak hanya itu saja yang saya wawancara, mohon maaf jika saya mengganggu waktu kerja bapak semoga bapak dilancarkan bekerjanya
terimakasih banyak atas kerjasamanya pak. Assalammualaikum pak, waalaikumsalam